我们第一次已经见过 TextView 代码
但还是有点迷惑
是的 我们需要一个地方来安置它
这个地方是 IDE
又是缩写
回答一下它代表什么 Catherine？
— 集成开发环境 — 对
我们在课堂上会使用 Android Studio
这是它的界面
还是有点吓人
我想我们应该需要些东西
来帮助初学者快速上手
我们正开发一些
Android Studio 的培训软件
按照计算机科学中传统缩写方案 我们称它为 XMLV
是一款 XML 可视化工具
你写了一些 XML ？
看看输出
写的越多 输出越多
对
我们开始使用它
好
由于 XML 可视化工具 是专为本课程设置的
它不会提供 Android Studio 所有支持的功能
但在本课最后的问题中
我们会让你用 Android Studio 你不再需要这个网站
如果你要跟着做 可以在讲师注释上找到链接
对于这个代码 文字显示 Happy Birthday
我们可以看到设备上显示 Happy Birthday
现在我们将文本改成 Happy Birthday, Kunal
然后在设备上放大预览
现在显示的是 Happy Birthday, Kunal.
如果改变宽和高会发生什么
我取个随意值
宽300 高500
现在 在预览窗口 TextView 区域变大了
然而 左上角的文本还是相同大小
注意宽300和
高500后面跟着的 dp
这是一个测量单位 像厘米
或毫米一样 我们用它来描述Android视图的大小
以及视图间的距离
单位 dp 表示独立密度像素
我来解释一下为什么我们需要这个
假设这些矩形代表不同的设备
它们大小一样 但是分辨率不同
这个是中等分辨率的设备 在屏幕上像素的数目中等
高分辨率和极高分辨率的设备
这里说的像素 意思是手机屏幕是由很多称之为像素的小方格构成
它们根据你看的东西被点亮
如果我定义一个视图的大小 例如 一个按键 高2像素
宽2像素 它在中等分辨率的设备上看起来是这样的
在高分辨率设备上 它也是2像素乘2像素
但是看起来会小一些
因为在手机上有更多的像素堆砌在一起
在极高分辨率设备上 会有更多像素堆砌在一个空间
按钮看起来更小
我都无法用手指去点击它
我必须用手指边缘或指甲去点击它
因为我有极高分辨率设备
不代表我有更小的手指
我还是想点击屏幕上的按键
这就是为什么我们需要 dp
我可以定义按钮高 2dp 宽 2dp
这就是在不同设备上它的样子
它们有相同的大小
但在Android内部它用不同数目的像素绘制
你不用担心这些逻辑
你只要记住你需要 dp 值来定义视图的大小
设计应用时 我们建议所有可触摸的目标 如按键
宽和高至少为 48dp
注意是 48dp 不是 48像素
否则在超高分辨率设备上 它看起来会特别的小
对使用者来说 你的应用会好用好多
有了这些知识 我想让你现在尝试一下
现在修改 TextView 代码
你会激动地写你的第一行 XML代码
第一个尝试是改写 TextView 的文本
然后尝试改写 TextView 的位置
接着我想让你尝试制造一个错误 (哭脸)
然后撤销 (笑脸)